## problem
## role
на схеме процесса (TriG) нельзя ткнуть в объект Исполнитель

## id process
Непонятко как задавать id процесса: 
- руками указать номер,
- на основе родительского, т.е. добавить окончание
- в label менять пробелы на _

Как задавать иерархию? Пока задается через Схему (TriG).
Если нет схемы, то можно ввести еще признак Parent? ParentProcess. Радует, что сохраняется уникальность, т.к. все в дереве ptree и есть проверка на дубли.

Нужно синхронизировать Datailed - hasTriG

Может нужно только ParentProcess? ParentTriG - отменить?

Сделать иерархию Исполнителей и Процессов? 

## algorithm
Чтобы ввести новую схему, нужно иметь концепт процесса, т.к. именно на его основе формируется схема процесса.  
Допустим, что при создании нового концепта процесса будет вопрос - укажи материнский (proot).  
Основной вариант - когда мы создаем подпроцессы, т.е. знаем куда положить процесс (в какую корзину). Видимо такой путь: подпроцесс мы можем создать только к иеющемуся TriG. Типа: имеет материнский TriG и много - не материнских.  
Как вариант, можно указать с хх, т.е. 1.1.xx.1  


## auto

## copy
### Ключевые правила (запиши их в состав онтологии):
Добавлять триплеты мы можем только в какой-либо TriG, поэтому в окне Smart Design в поле TriG: нужно выбрать конкретный TriG. Кнопка «New TriG (VADProcessDia)» позволяет добавлять только TriG типа VADProcessDia. Другие типы TriG (новые TriG) не добавляются.

## copy
ver6t
### info
дублирование отношений: 
```
vad:t1 {
vad:t1 rdfs:label "Схема процесса TriG1" ;
    vad:hasParent vad:root .

vad:p1 rdf:type vad:Process ;

vad:processSubtype vad:Detailed ;
        vad:hasTrig vad:t1.1 ;
```
детальный и имеет ссылку на дочерний Trig vad:t1.1. Однако добавляется ссылка на материнский TriG:  vad:hasParent vad:t1  

```
vad:t1.1 {
vad:t1.1 rdfs:label "Схема процесса TriG1.1" ;
    vad:hasParent vad:t1 .
```

### general directions
Общее направление:
- https://github.com/terryvel/essential-open-one-page-editor Value Stream но в VAD [Value-Added Chain](https://studopedia.ru/9_24437_model-protsessa-dobavlennoy-stoimosti-VAD.html)

---
